Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Key actions for reporting on the SDG indicator 15.3.1 are as follows:
zh: 报告可持续发展目标指标15.3.1时需采取的主要行动如下：
zh_cn: 报告可持续发展目标指标15.3.1时需采取的主要行动如下：

source: **Calculate the proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1)**: Using the 1OAO approach to combine the three sub-indicators, calculate the extent of degradation in the baseline period and in the two reporting periods (2019 and 2023 respectively). The extent of degradation in the reporting periods is calculated by summing (i) areas of land where changes in the sub-indicators are considered to indicate new degradation; and (ii) areas of land that have persisted in a degraded state since the baseline period (i.e. have not improved to a non-degraded state).
zh_cn: **计算退化土地占土地总面积的比例（可持续发展目标指标 15.3.1）**：使用 1OAO 方法合并三个次级指标，计算基线期和两个报告期（分别为 2019 年和 2023 年）的退化程度。报告期内退化程度的计算方法为：(i) 分指标的变化被视为表明出现新退化的土地面积；(ii) 自基线期以来持续处于退化状态（即未改善至未退化状态）的土地面积之和。

source: **Identify false positive and false negative processes** and provide the relevant justification to support their assessment. Where countries are confident in reporting the location and extent of these processes and in recalculating the 1OAO process for SDG indicator 15.3.1 with the identified areas accounted for, they should use the PRAIS 4 spatial data viewer to do so (table SO1-4.T3).
zh: **确定假阳性和假阴性过程**，并提供相关理由来支持其评估。如果各国有信心报告这些过程的位置和范围，并在考虑到已确定的地区的情况下重新计算可持续发展目标指标15.3.1的1OAO过程，它们应使用PRAIS 4空间数据查看器来这样做（表SO1-4.T3）。
zh_cn: **确定假阳性和假阴性过程**，并提供相关理由来支持其评估。如果各国有信心报告这些过程的位置和范围，并在考虑到已确定的地区的情况下重新计算可持续发展目标指标15.3.1的1OAO过程，它们应使用PRAIS 4空间数据查看器来这样做（表SO1-4.T3）。

source: **Assess hotspots of land degradation and brightspots of land improvement**, indicating their locations, extents, and actions taken and/or planned to manage them and ensure the sustainable development of the areas (tables SO1-4.T4 and SO1-4.T5). Countries are encouraged to report spatially on hotspots and brightspots using the PRAIS 4 spatial data viewer.
zh_cn: **评估土地退化热点和土地改良亮点**，说明其位置、范围以及为管理这些热点和亮点并确保这些地区的可持续发展而采取和/或计划采取的行动（表SO1-4.T4和SO1-4.T5）。鼓励各国使用 PRAIS 4 空间数据查看器对热点和亮点进行空间报告。

source: **Verify the results**: It is recommended that the data, methods and analyses that led to the calculation of SDG indicator 15.3.1 are thoroughly verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and confirm any false positive and negative situations, as well as hotspots and brightspots reported;
zh_cn: **核实结果**：建议有关国家当局彻底核实导致计算可持续发展目标指标 15.3.1 的数据、方法和分析， 以评估结果的准确性，并确认任何错误的正面和负面情况，以及报告的热点和亮点；

source: **Save form and make available for review**: Once verified by the Parties, the data and supporting narrative should be marked as “In Review” and saved thereby making it available for review by the UNCCD.
zh_cn: **保存表格并提供审查**：经缔约方核实后，应将数据和佐证说明标记为 "审查中 "并保存，以便《荒漠化公约》审查。

source: 1.4.6. Additional Resources
zh_cn: 1.4.6.其他资源

source: UNCCD; 2024, The Land Story: Country experiences with reporting on land degradation and drought, Chapter: Land Degradation, UNCCD: (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)
zh_cn: 防治荒漠化公约》；2024 年，《土地的故事》：土地退化，《荒漠化公约》：(<>)土地退化》，《防治荒漠化公约》：(<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)

source: Scientific Conceptual Framework for Land Degradation Neutrality ( <https://www.unccd.int/resources/reports/scientific-conceptual-framework-land-degradation-neutrality-report-science-policy>)
zh_cn: 土地退化中性的科学概念框架 ( <https://www.unccd.int/resources/reports/scientific-conceptual-framework-land-degradation-neutrality-report-science-policy>)

source: The default UNCCD land cover legend for aggregate reporting is a modified version of the Intergovernmental Panel on Climate Change land use categories, where ‘water bodies’ are separated from ‘wetlands’ and grouped in a seventh class including: lakes, rivers and streams (natural/artificial, standing/flowing, inland/sea), artificial reservoirs, coastal lagoons, and estuaries.
zh: 用于汇总报告的默认《荒漠化公约》土地覆盖图例是政府间气候变化专门委员会土地利用类别的修改版，其中“水体”与“湿地”分开，归入第七类，包括：湖泊、河流和溪流（自然/人工、静止/流动、内陆/海洋）、人工水库、沿海泻湖以及河口。
zh_cn: 用于汇总报告的默认《荒漠化公约》土地覆盖图例是政府间气候变化专门委员会土地利用类别的修改版，其中“水体”与“湿地”分开，归入第七类，包括：湖泊、河流和溪流（自然/人工、静止/流动、内陆/海洋）、人工水库、沿海泻湖以及河口。

source: The calculation of productivity Performance is strongly dependent on the definition of the LCEU. Unlike the Trend and State metrics, which assess changes over time, Performance is a spatial comparison, and the results may change if the extent over which the analysis is conducted changes.
zh: 生产力绩效的计算在很大程度上取决于土地覆盖/生态系统功能单位（LCEU）的定义。与评估随时间变化的趋势和状态指标不同，绩效是一种空间上的比较，如果进行分析的范围发生变化，结果可能会改变。
zh_cn: 生产力绩效的计算在很大程度上取决于土地覆盖/生态系统功能单位（LCEU）的定义。与评估随时间变化的趋势和状态指标不同，绩效是一种空间上的比较，如果进行分析的范围发生变化，结果可能会改变。

source: 2006 IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories and its 2019 Refinement, as well as the 2013 Supplement to the 2006 IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories: Wetlands.
zh: 《2006年气专委国家温室气体清单指南》及其2019年修订版，以及《2006年气专委国家温室气体清单指南2013年增编：湿地》。
zh_cn: 《2006年气专委国家温室气体清单指南》及其2019年修订版，以及《2006年气专委国家温室气体清单指南2013年增编：湿地》。

source: Article 1 of the United Nations Convention to Combat Desertification.
zh: 《联合国防治荒漠化公约》第1条。
zh_cn: 《联合国防治荒漠化公约》第1条。

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data, steps 3, 4, 5 and 6 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果缔约方决定使用默认数据，第3、4、5和6步就没有必要。

source: Step 1: Report on land area
zh: 第1步：报告土地面积

source: Information on the total land area, area covered by water bodies, and total country area is required to calculate the proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1), but also to calculate indicators to track progress towards other SOs (e.g. SO 3-1: Trends in the proportion of land under drought over the total land area). This information is also useful to investigate possible climate impacts, which could potentially be identified by the reduction in size or disappearance of permanent water bodies and the loss of coastline.
zh: 需要关于土地总面积、水体覆盖面积和国家总面积的信息，以计算已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1），但也需要计算跟踪其他战略目标进展情况的指标（例如SO 3-1：干旱土地占土地总面积的比例趋势）。这些信息对于调查可能的气候影响也很有用，这些影响有可能通过永久性水体的缩小或消失以及海岸线的丧失来确定。

source: Total land area, total water bodies area and total country area require respective estimates to be reported in square kilometres (km2) every five years from 2000 to 2015, and then for the most recent reported year. Land area data is pre-filled in the reporting table SO1-1.T1. Estimates are based on the default land cover data and, as such, they could differ from official national statistics. The pre-filled data is editable and thus can be adjusted. However, it is important to ensure consistency with the land cover data and the SDG indicator 15.3.1 estimates. Any changes are to be justified in the ‘Comments’ column.
zh: 要求从2000年到2015年每五年报告一次土地总面积、水体总面积和国家总面积的估计数，单位为平方公里（km2），然后是最近报告的年份。土地面积数据已预先填入报告表SO1-1.T1中。估计数是基于默认的土地覆盖数据，因此，它们可能与国家官方统计数据不同。预先填写的数据是可编辑的，因此可以调整。然而，必须确保与土地覆盖数据和可持续发展目标指标15.3.1估计值的一致性。任何改变都要在“注释”栏中说明理由。

source: Step 2: Identify key degradation processes
zh: 第2步：确定关键的退化过程

source: Parties are invited to list the most relevant land cover change processes that are likely to result in a depletion of land resources. Key processes might include deforestation, urban expansion or vegetation loss. Some of these processes may be detectable through the image analysis of land cover change, while others may only be evident with field observations. Table 7 shows examples of processes likely to cause land degradation and which are listed as options in the drop-down menu in table SO1-1.T2 of the PRAIS 4 platform. Other processes not covered in the menu can be reported on by selecting the ‘Other’ option.
zh: 请缔约方列出可能导致土地资源枯竭的最相关的土地覆盖变化过程。关键过程可能包括砍伐森林、城市扩张或植被丧失。其中一些过程可以通过土地覆盖变化的图像分析发现，而其他过程可能只有通过实地观察才能发现。表7显示了可能导致土地退化的过程的例子，这些过程在PRAIS 4平台表SO1-1.T2的下拉菜单中被列为选项。菜单中未涵盖的其他过程可通过选择“其他”选项进行报告。

source: Settlements
zh: 居住区

source: Forest land
zh: 林地

source: Grassland, cropland, settlements
zh: 草地、耕地、居住区

source: Vegetation loss (other)
zh: 植被丧失（其他）

source: Forest land, grassland, cropland
zh: 林地、草地、耕地

source: Vegetated, settlements, bare soil
zh: 植被覆盖、居住区、裸露的土壤

source: Grassland, cropland, settlements, other land
zh: 草地、耕地、居住区、其他土地

source: *__Note__: These are simplistic examples and attributing a change in state to degradation requires careful assessment at the national level.*
zh: *__注__：这些都是简单化的例子，将状态的改变归因于退化需要在国家层面进行仔细的评估。*

source: Step 3: Select a land cover legend
zh: 第3步：选择土地覆盖图例

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-1.T3
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T3

source: It is important to highlight that the objective of SO 1-1 reporting is to capture and document past and ongoing key land cover changes causing land degradation, not to report a fully comprehensive national land cover legend which lists all possible land cover classes occurring within a country. Accordingly, national land cover legends should be customized to only include the minimum number of classes needed to capture and monitor land degradation processes reported on in Step 2.
zh: 必须强调的是，SO 1-1报告的目的是体现和记录过去和正在进行的导致土地退化的关键土地覆盖变化，而不是报告一个完全全面的国家土地覆盖图例，其中列出一个国家内可能出现的所有土地覆盖类别。因此，国家土地覆盖图例应进行定制，只包括在第2步中报告的体现和监测土地退化过程所需的最低数量的类别。

source: If a country opts to use a national land cover legend, they should fill in table SO1-1.T3 with national land cover classes showing how they map to the default seven UNCCD land cover classes. Countries are strongly encouraged to build the legend with a limited number of relevant classes. This will make reporting more manageable and would reduce the transitions to be described and reported in Step 4. With reference to the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land), the legend should be:
zh: 如果一国选择使用国家土地覆盖图例，它们应在表SO1-1.T3中填写国家土地覆盖类别，说明它们如何与默认的七个《荒漠化公约》土地覆盖类别相对应。强烈建议各国用数量有限的相关类别来制作图例。这将使报告更易于管理，并将减少第4步中描述和报告的过渡。参照[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)，图例应为：

source: Wherever possible, UNCCD encourages Parties to use the Land Cover Meta Language (LCML) of the Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO), which provides a structured approach to land cover definition and interpretation. The LCML is the conceptual and structural backbone of various land cover classifications, including the land cover legend used by the ESA CCI-LC products.
zh: 《荒漠化公约》鼓励缔约方尽可能使用联合国粮食及农业组织（粮农组织）的土地覆盖元语言(LCML)，该语言为土地覆盖的定义和解释提供了一种结构化的方法。LCML是各种土地覆盖分类的概念和结构支柱，包括欧空局CCI-LC产品使用的土地覆盖图例。

source: {cspan}`1` European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover
zh: 欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”

source: Step 4: Generate a transition matrix
zh: 第4步：生成过渡矩阵

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T4a and SO1-1.T4b
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T4a和SO1-1.T4b

source: Land degradation is context-specific and tightly dependent on the characteristics of the environment. Land degradation processes are not independent, and mitigating one may lead to an increase in another form of degradation. By defining a transition matrix, Parties must decide which land cover changes and processes are expected to cause land degradation, improvement or no change.
zh: 土地退化因具体情况而异，并在很大程度上取决于环境特征。土地退化过程不是独立的，减缓一种过程可能会导致另一种形式的退化加剧。通过定义过渡矩阵，缔约方必须决定哪些土地覆盖变化和过程预计会导致土地退化、改善或没有变化。

source: Table 9 presents an example of a transition matrix for the default UNCCD land cover classes. The matrix shows suggested interpretations of changes in land cover that may result in land degradation or improvement. Parties might use this matrix as a preliminary framework to be evaluated and adjusted through a multi-stakeholder participatory process and in consideration of the national and local conditions.
zh: 表9给出了一个《荒漠化公约》默认土地覆盖类别的过渡矩阵示例。该矩阵显示了对可能导致土地退化或改善的土地覆盖变化的建议解释。缔约方可将该矩阵作为一个初步框架，通过多方利益攸关方的参与过程，并考虑到国家和地方条件，对其进行评估和调整。

source: For completeness, water bodies are also included in the matrix, although the focus of reporting is on total land area for the purpose of calculating SDG indicator 15.3.1. All water body-related transitions are set as ‘stable’ by default, but Parties may alter these values if changes in the extent of water bodies during the baseline or the reporting period had a significant impact on land cover. It should be noted that any change in the extent of inland water bodies affects the total land area, which needs to be adjusted accordingly.
zh: 为完整起见，水体也包括在矩阵中，尽管为了计算可持续发展目标指标15.3.1，报告的重点是土地总面积。默认情况下，所有与水体相关的过渡地带都被设置为“稳定”，但如果在基线或报告期间水体范围的变化对土地覆盖产生了重大影响，缔约方可以改变这些数值。应该注意的是，内陆水体范围的任何变化都会影响到土地总面积，这需要进行相应的调整。

source: Innundation
zh: 淹没

source: Land cover change processes are color coded as improvement (green), stable (yellow) or degradation (red). Unlikely transitions are written in red. Note that this is an example of a transition matrix and should not be interpreted as appropriate for countries to adopt without consideration of local conditions and key degradation processes.
zh: 土地覆盖变化过程用颜色编码为改善（绿色）、稳定（黄色）或退化（红色）。不可能发生的过渡用红色书写。请注意，这是一个过渡矩阵的示例，不应该被解释为不必考虑当地条件和关键退化过程而适合各国采用。

source: Depending on the land cover legend selected in Step 3, Parties will need to provide their interpretation of land cover transitions using tables SO1-1.T4a or SO1-1.T4b for (i) UNCCD default land cover classes; (ii) or national land cover classes, respectively.
zh: 根据在第3步中选择的土地覆盖图例，缔约方将需要使用表SO1-1.T4a或SO1-1.T4b分别对(i)《荒漠化公约》默认土地覆盖类别；(ii)或国家土地覆盖类别提供其对土地覆盖过渡地带的解释。

source: The PRAIS 4 platform includes functions to modify the default transition matrix data and assign a ‘–’ or ‘+’ sign to each transition depending on whether it causes a degradation or improvement of the land according to national circumstances. However, if opting to modify the default transition matrix (i.e. table SO1-1.T4a), the transition matrix should first be edited in Trends.Earth so that the reported transitions can be integrated into the calculations of the SO 1-1 outputs and SDG indicator 15.3.1. Editing the transition matrix in PRAIS 4 alone will not result in a recalculation of the spatial data for SO 1-1.
zh: PRAIS 4平台包括修改默认过渡矩阵数据的功能，并根据国家情况为每个过渡分配一个"-"或 "+"符号，取决于它是导致土地退化还是改善。然而，如果选择修改默认的过渡矩阵（即表SO1-1.T4a），应首先在Trends.Earth中编辑过渡矩阵，以便将所报告的过渡纳入SO 1-1产出和SDG指标15.3.1的计算中。仅在PRAIS 4中编辑过渡矩阵不会导致对SO 1-1的空间数据进行重新计算。

source: Step 5: Assess available data
zh: 第5步：评估现有数据

source: UNCCD provides prefilled default data in the PRAIS 4 platform derived from the latest ESA CCI-LC dataset to lighten the reporting burden. However, Parties may report their estimates using national land cover data if they meet the specifications listed in table 10.
zh: 《荒漠化公约》在PRAIS 4平台中提供了预填的默认数据，这些数据来自最新的欧空局CCI-LC数据集，目的是减轻报告负担。然而，如果缔约方符合表10所列的规格，则可以使用国家土地覆盖数据报告其估计数。

source: *__Table 10__. Data specifications for SO 1-1 indicator*
zh: *__表10__. SO 1-1指标的数据规格*。

source: A land cover classification compatible with the seven UNCCD default classes described in step 2. Ideally, the legend is based on the FAO LCCS/Land Cover Meta Language (LCML) methodology. However, the legend should be concise and only include land cover classes of relevance to the reported land degradation processes.
zh: 与第2步中描述的《荒漠化公约》七个默认类别相兼容的土地覆盖分类。理想情况下，图例是基于粮农组织的LCCS/土地覆盖元语言（LCML）方法。然而，图例应简明扼要，只包括与所报告的土地退化过程相关的土地覆盖类别。

source: Annual data from the year 2000 onward
zh: 从2000年起的年度数据

source: Annual data from the year 2000 onward would be the best option. However, the bare minimum would be data for the years 2000 and 2015 (for the baseline) and the latest available year for the reporting period.
zh: 从2000年开始的年度数据将是最好的选择。然而，最起码要有2000年和2015年的数据（用于基线）以及报告期的最新年份的数据。

source: A list of minimum metadata information is listed in Annex II to this document.
zh: 本文件附件二列出了最低限度的元数据信息清单。

source: Step 6: Determine the baseline extent of land cover degradation
zh: 第6步：确定土地覆盖退化的基线范围

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T5, SO1-1.T6 and SO1-1.T8
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T5、SO1-1.T6和SO1-1.T8

source: The baseline sets the benchmark against which change in the extent of land cover degradation is compared in subsequent reporting periods. Determining the baseline extent consists of comparing the land cover in the final year of the baseline period (the baseline year, i.e. 2015) with that of the initial year (2000) to estimate what changed (in terms of land cover transitions), calculate the net area change per land cover class and infer the land degradation status based on the transition matrix. Using a consistent baseline is extremely important since it affects the results of change calculations between the baseline and the reporting periods. These changes are used to monitor Parties’ progress on SO 1-1.
zh: 基线设定了基准，在随后的报告期，土地覆盖退化程度的变化要与该基准进行比较。确定基线范围时需要将基线期最后一年（基线年，即2015年）的土地覆盖与初始年（2000年）的土地覆盖进行比较，以估计哪些地方发生了变化（就土地覆盖过渡地带而言），计算每个土地覆盖类别的净面积变化，并根据过渡矩阵推断土地退化状况。使用一致的基线极其重要，因为它会影响到基线和报告期之间的变化计算结果。这些变化被用来监测缔约方在实现SO 1-1方面的进展。

source: Default national estimates of land cover change and land cover degradation for the baseline period are made available in tables SO1-1.T6 and SO1-1.T8 of PRAIS 4, respectively. These estimates can be accepted, adjusted or replaced using national data, as appropriate. Supporting comments should be entered into in the comments box provided to justify the modification or replacement of default data. Countries opting to use national data are encouraged to use Trends.Earth for the preparation, analysis and transfer of their data to PRAIS 4. Trends.Earth includes tools to automatically estimate land cover changes and land cover degradation.
zh: PRAIS 4的表SO1-1.T6和SO1-1.T8分别提供了基线期土地覆盖变化和土地覆盖退化的国家默认估计数。可酌情接受、调整或用国家数据替代这些估计数。应在提供的注释框中输入支持性注释，以说明修改或替换默认数据的理由。鼓励选择使用国家数据的国家使用Trends.Earth来准备、分析并将其数据传输到PRAIS 4。Trends.Earth包括用于自动估计土地覆盖变化和土地覆盖退化的工具。

source: Step 7: Estimate land cover degradation
zh: 第7步：估计土地覆盖退化情况

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T1, SO1-1.T5, SO1-1.T7 and SO1-1.T9
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T1、SO1-1.T5、SO1-1.T7和SO1-1.T9

source: Default national estimates of land cover change and land cover degradation for the reporting period are made available in tables SO1-1.T5 and SO1-1.T7, respectively. These estimates are calculated by comparing the land cover in the most recent available year of the reporting period (i.e. 2019 for the default data) with that of the initial year of the reporting period (2016). These estimates can be accepted, adjusted or replaced using national data, as appropriate.
zh: 表SO1-1.T5和SO1-1.T7分别提供了报告期内土地覆盖变化和土地覆盖退化的默认国家估计数。这些估计数的计算方法是将报告期最近一年（即默认数据为2019年）的土地覆盖与报告期最初一年（2016年）的土地覆盖进行比较。可酌情接受、调整或用国家数据替代这些估计数。

source: Using the selected data, legend and transition matrix, Parties may produce national estimates of (i) land cover change; (ii) land cover degradation; (iii) land cover improvement; and (iv) no change for the reporting period through Trends.Earth and import the results to the PRAIS 4 platform, where the relevant maps can be created.
zh: 使用选定的数据、图例和过渡矩阵，缔约方可通过Trends.Earth生成报告期内的(i)土地覆盖变化；(ii)土地覆盖退化；(iii)土地覆盖改善；以及(iv)无变化的国家估计数，并将结果导入PRAIS 4平台，在那里可以创建相关地图。

source: Step 8: Verify the results
zh: 第8步：验证结果

source: The remote-sensing interpretation of land cover changes varies greatly across the globe, strongly influenced by the prevailing climatic conditions and land management practices. This may affect the reliability of applying estimates from global data sources to local areas and require inputs from national experts to identify and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh: 对土地覆盖变化的遥感解释在全球范围内差异很大，受到普遍的气候条件和土地管理做法的极大影响。这可能会影响到将全球数据来源的估计数应用于局部地区的可靠性，需要国家专家的投入才能确定和强调所获结果的置信度可能较低的情况。这种投入将有助于对估计数的可靠性进行定性评估。

source: Step 9: Generate reports
zh: 第9步：生成报告

source: Land cover change information, including a land cover area change matrix and a spatial dataset that shows the areas subject to degradation, improvement or no change based on land cover data.
zh: 土地覆盖变化信息，包括土地覆盖面积变化矩阵和空间数据集，显示基于土地覆盖数据的退化、改善或无变化的区域。

source: Information on land cover, land cover changes and land cover degradation should be reported in km2 for the entire country. Reporting on affected areas only should be done via a separate set of forms on the PRAIS 4 platform.
zh: 应当以平方公里为单位报告整个国家的土地覆盖、土地覆盖变化和土地覆盖退化信息。只有受影响地区的报告应通过PRAIS 4平台上的一套单独表格进行。

source: If the default datasets have been replaced with national land cover data, countries are encouraged to upload the relevant geospatial data to PRAIS. Any spatial data uploaded to the system must be supported by appropriate metadata describing the spatial data, as indicated in the metadata upload form.
zh: 如果默认数据集已被国家土地覆盖数据取代，鼓励各国将相关地理空间数据上传到PRAIS。任何上传到系统的空间数据都必须得到描述空间数据的适当元数据的支持，如元数据上传表单中所示。

source: Parties are also invited to submit narratives on methods and process used and to report on special cases and issues using the ‘General Comment’ field.
zh: 还请缔约方就所使用的方法和程序提交说明，并使用“一般性注释”栏报告特殊情况和问题。

source: The total land area declared under table SO1-1.T1 drives the calculation of subsequent reporting elements across the SOs, which will be listed as dependent on table SO1-1.T1 in the respective section of the reporting manual.
zh: 在表SO1-1.T1下申报的土地总面积推动了各SO后续报告要素的计算，这些要素将在报告手册的相应章节中被列为依赖于表SO1-1.T1。

source: Spatial resolution of default data might not always be suitable to accurately represent land cover and its changes at national level, especially for small island developing States (SIDS) or mountainous countries, which need the highest spatial resolution data. Complementing/refining international data analysis with local-scale data, if available, can help improve the quality and reliability of the results.
zh: 默认数据的空间分辨率可能并不总是适合准确地表示国家一级的土地覆盖及其变化，特别是对于需要最高空间分辨率数据的小岛屿发展中国家或山区国家而言。如果有地方尺度的数据，用这些数据补充/完善国际数据分析，有助于提高结果的质量和可靠性。

source: National land cover legends and transition matrices may be more accurate in capturing local degradation processes and land cover transitions, but might increase the number of possible land cover transitions to be described to an unmanageable amount. While it is important to include the key land cover transitions in a country, a balance between precision and manageability of the information should be considered.
zh: 国家土地覆盖图例和过渡矩阵可能会更准确地反映当地的退化过程和土地覆盖过渡地带，但可能会使需要描述的、可能存在的土地覆盖过渡地带的数量增加到无法管理的地步。虽然纳入一个国家的关键土地覆盖过渡地带很重要，但应考虑在信息的精确性和可管理性之间取得平衡。

source: **Report on land area**: Information on total land area, the area covered by water bodies and total country area is to be reported in table SO1-1.T1.
zh: **关于土地面积的报告**。关于土地总面积、水体覆盖面积和国家总面积的信息应在表SO1-1.T1中报告。

source: **Identify the key land degradation processes** through the appropriate consultative process and insert the results in table SO1-1.T2.
zh: 通过适当的协商程序**确定关键的土地退化过程**，并将结果插入表SO1-1.T2中。

source: **Select a land cover legend**, ensuring compatibility with the UNCCD default legend. Insert the legend in table SO1-1.T3 if different from the UNCCD default legend.
zh: **选择土地覆盖图例**，确保与《荒漠化公约》默认图例兼容。如果与《荒漠化公约》的默认图例不同，则在表SO1-1.T3中插入图例。

source: **Generate a transition matrix**. For each land cover transition, indicate whether it is likely to lead to degradation, improvement or stable conditions. Enter this information in table SO1-1.T4a if the UNCCD land cover legend is used; otherwise use table SO1-1.T4b for national legends.
zh: **生成过渡矩阵**。对于每一土地覆盖过渡地带，指出它是否可能导致退化、改善或稳定的状况。如果使用的是《荒漠化公约》的土地覆盖图例，则将此信息输入表SO1-1.T4a；否则，使用表SO1-1.T4b的国家图例。

source: **Select data to be used**; ensure compliance with the minimum specifications listed in table 10.
zh: **选择要使用的数据**；确保符合表10中所列的最低规格。
